はじめに

本書を手に取ってくださってありがとうございます。

多くの人が、「今知らないこと」を「知る」ということに喜びや楽しさを感じるのではないかと思います。

私ももちろんそうです。

その上、私は知らないことすべてに興味が湧いてしまうので、研究者とは対照的な、ある意味で、雑種的な存在とも言えます（笑）

歴史や最新科学はもちろん、スピリチュアル等の神秘学系も好きです。

完全に雑種ですね（笑）

そして、新たな事実を知ったら、伝えることも大事だと思っているので、情報を共有することがあります。

そんな中で、知ったことや分かったこと、気付いたことを話すと、「そうだったのか」「勉強になった」という好意的な反応が返ってくることが多いのです。

そんなに特別な情報ではないと思うのは、自分が知っているからであって、知らない人にとって、その情報には価値があり、自分が誰かに貢献することができるのだということに気付きます。

知ることができて良かったと言われる情報の中でも、特に聞いた人が元気になるジャンルがありました。

日本の歴史の話です。

もちろん自虐史観のような押しつけられた歴史ではなく、近年の研究で明らかになったことや、日本の素晴らしさが分かる話です。

そんな話をすると、聞いている人の表情が明るくなるのを感じたのです。

でもよく考えれば、それはそうだとも思うのです。

学校でも自分の国に誇りをもてるような教育はなされません。

もちろんそういう意識の高い教育をしている先生もいることは知っていますし、私自身も教員時代は、（専門は数学でしたが）、正しい歴史観をもった日本人を育てたいという思いがあり、さまざまな機会にいろいろな話を生徒に伝えていました。

ですが全体的に見ると、そういう流れにはまだまだほど遠く、歴史の教科書に至っては、内容が日本人向けなのかどうか、何を目的としているのかも分からないものが多く採用されている現状です。

さらに、日本人のための教科書として編集されたものは、右寄りのレッテルを貼られて、なかなか採用されません。

そもそも、近隣諸国条項などという愚かなものを作った時点でそうなります。

あの愚策にはしる大元になった記事がフェイクニュースだったということも、その後明らかになりましたが、近隣諸国条項は残りました。

こんな現状では、正しく歴史を知ろうと思えば、自分で調べる他ないのです。

幸いなことに、現代は情報社会ですから、一昔前なら知ることの難しかった情報も得ることができます。ただし、自ら動くことが前提なので、他に時間をとられて、なかなか難しい面もあるかもしれません。

ですが、きちんと日本人としての歴史を知るべきなのは間違いないのです。

自らの国の素晴らしさを知り、誇りがもてるからこそ、自分たちの世代が受け継いだものを、次の世代にしっかりと引き継ごうとする意識が芽生えると思うのです。

そうして、歴史はまた紡がれるのです。

そうして日本が存続するのです。

私は研究者ではないので、この本も研究書ではありません。

私が調べて集めた内容をもとに、私なりの考えを添えたものになりますので、そういった捉え方でお読みください。

一章 眠らされた意識

自国史のない国

日本には歴史教育がないと言われることがあります。

それに対しては、小学校六年生であったり、中学校であったり、当然歴史は習っていると思う方がほとんどだと思います。

確かにそういう形では、歴史を習います。ですが、ほとんどの教科書は本当につまらないですし、偏った歴史観を植え付けられます。

言ってしまえば、新大陸発見という言葉に表れているように、世界史は白人目線の歴史ですし、それ以前に、中学校で習う四大文明などという定義については、日本の教科書にしか存在しないらしいのです。

さらに、本来学ぶべき自国の歴史については、日本では教科として存在しません。

社会科の中の一分野として、「日本史」というものが高校でありますが、全員が学ぶものでもないですし、日本人に相応しい教科書を使用しているかというと、そうとも限りません。

他の国では当然自国史にあたる教科があります。

一つの教科として存在するのです。

これはまったく驚くことではなく、自分の国の成り立ちや歩みを知るのは国民として必要なことですし、国民としての誇りを育てるのは当然のことです。この事実に右も左もありません。

それが日本では、第二次世界大戦後に消されたまま、その後もなぜか復活しません。

日本という国は、調べるほどにすごい国だということが分かるのですが、その事実を多くの日本人が知らされていません。むしろ隠されています。

こういった意味で、日本には歴史教育がないと言われるのです。

自分の国に誇りをもてるような、すばらしい内容については、歴史に限らず、今でも教えられることがありません。隠されているように思います。

いったい誰に都合が悪いのでしょうか。

国としての土台

そもそも論として重要な確認なのですが、

自国の歴史を知り

自国に誇りをもち

自国を愛する

ということは、国民として当たり前のことです。

偏った思想ではなく、パトリオティズム（祖国愛）です。

これはまったく右寄りな意見などではなく、国の土台となるものと言えます。ですが、現在の日本では他の国での当たり前も、まったく当たり前ではありません。

日本を称賛することは悪であるかのように騒ぎ立てる人すらいます。左と言われる人達ですかね。

国旗をかかげるのも大切にするのも、国民として当たり前ですし、国歌を歌うのも当たり前のことです。

将来の国民を育てる立場の教師が、国旗掲揚に反対したり、国歌の際に起立すらしなかったりという事例がありましたが、そんな方は、そもそも教職に就く資格がないのです。

なぜなら、日本国に相応しい日本人を育てることが教育の役割であり、反国家主義は、将来の国民を育てることとは真逆だからです。

国歌が流れるときには、胸に手を当て、国旗に向かって敬意を表すという外国の光景を、テレビなどで見たことがあるのではないでしょうか。

あれを見て、「こんなことするんだ？へぇ」と、まるでおかしい事であるように感じてしまうことこそが、実はおかしい事なのです。

繰り返しますが、これはまったく右寄りの話でもなんでもなく、単なる国として、国民として、当たり前の土台になるものです。

ところが、こんなことを言うと、右翼扱いされてしまうわけです。

世の中全体が左寄りだから、真ん中すらも右扱いです。つまり、まともな人は右寄りと言われます。右は強調されるのに、左がどうこう言われる番組は見ません。報道の中立性など現実には守られていません。

話を戻しますと、日本は、国として、国民として、当たり前の意識を、根底からゆがめられてしまっていると感じます。

言い方を変えれば、国としての土台を崩されてしまったのです。

隠された歴史

縄文時代については、日本よりも、むしろ海外のほうが、その水準の高さを知っているという、おかしな状況になっているのが現状です。

日本ではあまり知られていません。

遺跡の発掘などがニュースになっても、さらっとした感じです。本来世界的なニュースであるような、世界最古となるような発見について、あまり大きなニュースとして扱われていた記憶がありません。

芸能人のニュースの方が大きな扱いです。

縄文時代についての話というのは、自国の成り立ちに関わる話だというのに、日本では教育の土台となるはずの義務教育でも、大したことを習いません。

もちろん、最近になってからの発掘調査によって、新たに分かったことなども多いため、年代によっては、自身が学校に通っていた当時、知り得ない情報もあったことは間違いありません。

近年さまざまなことが明らかになって、縄文について調べたり、発信したりする方が増えていますし、縄文に注目する方が多くなっています。

そんな今日でも、そういった新たな発見があったことを知らずに、縄文時代は、原始的な大したことのない時代だったと思っている日本人も、まだたくさんいるようです。

義務教育は、国民としての知識や基礎作りのために、最も大事な教育であるはずですが、教科書では縄文について、本当にささいな扱いしかない上に、情報も古く、下手をすると教師自身が縄文についてよく知らないということすら珍しくないのです。

このような環境であるため、日本では、正しく歴史を知ろうと思ったら、自分で情報を集めて調べるしかないのです。

そして、そうしないと、日本人としてのアイデンティティーもなく、自国の知識もないという残念な状況に取り残されてしまいます。

よく、日本人は外国で自国について語れず、軽く見られるというような話があります。自国について誇りをもって語れることは、世界中で当然のことなのですが、日本人はその意識が薄れていたり、なかったりします。むしろ自国に対して劣等感をもつ人すらいるわけです。

とは言え、もともとそういう日本人を作ることがねらいで、歴史を隠し、捏造し、嘘だらけの情報をあふれさせたわけですから、そういう意味では、彼らの計画通りにうまく進んでしまっているのです。

しかもそれを後押ししているのが、反日の日本人なのですから、始末が悪いわけです。

ただ、このことを逆に考えれば、それほど自国の歴史を知るということは、日本人として重要で強力だと言えるのです。

意味のないことなら、歴史を隠されるなんてことはありません。

消された情報

焚書された書籍

戦後、ＧＨＱは、日本人が自分たちの価値の高さに目覚めてしまうような、自国に誇りをもてるような内容が書かれている書籍を、すべて回収してアメリカに送りました。

このやり方が実に巧妙だったと言われます。

表立って行ってしまうと、日本人の反感を買う恐れがあるため、個人の家から無理やり回収するというような、乱暴なことはしませんでした。

まずは書店などから秘密裏に、対象となる書籍を回収していきました。

そして、戦後は皆貧しい中ですので、個人が古書店に売ってお金を得ることも当然珍しくないわけです。

そのようにして売られた書籍があれば、それをさらに、古書店から回収するという徹底的に目立たない、そして効果的なやり方だったそうです。

ですからほとんどの人が、そんなことをされているとは気付きませんでした。

ちなみに危険視される本の選定には、国立大学の教授などが関わっていたようです。

調べればすぐに名前も分かるので、興味があれば調べてみてもいいかと思います。でもがっかりします。

現在では、その焚書図書の一部が発見されて、復刻されているものもありますが、読んでみると、別に危険思想という内容でもないのです。

要するにアメリカに都合の悪い内容が少しでもある書籍と、日本人の目覚めや気付きにつながるような内容の書籍だったということなのです。

これらについては、西尾幹二先生の『ＧＨＱ焚書図書開封』シリーズに詳しく、内容は本当に感動します。

通常日本で生活していて、自動的に入ってくる情報とはまったく異なる姿が、戦前にも戦時中にも見られるのです。

計画的破壊活動

とにかく、そういった計画的に進められた策略によって、いつの間にか日本人から日本の正しい歴史観が奪われ、失われていったのです。

占領時のテレビや新聞は、ＧＨＱの指示で、戦争を始めたのは日本であり、とにかく日本が悪であったという内容ばかりが取り上げられ、罪悪感を植え付けられました。

いわゆるＷＧＩＰ（ウォー・ギルト・インフォメーション・プログラム）です。

その他、日本と日本人を壊すためにさまざまな取り組みがなされました。

戦争の名前すら大東亜戦争から太平洋戦争と変えられたくらいですから、細かいところまで徹底していたことが分かります。
